Fondements des systèmes cryptographique :


Cryptographie = kruptos (caché) graphein (écrire)
Cryptosystème = matériel ou logiciel réalisant l'opération cryptographique.

Clé (nombre) qui configure le cryptosystème.

AES
Shiftrow (déclage des lignes de l'état actuel)
Mixrow on multiplie l'état par une matrice (multiplication de polynome dans F256)
AddRoundKey (addition de la clé avec un XOR)

Système asymétrique :
2 clés
chiffrement : C = M^e mod N
déchiffrement : M = C^d mod N

commandes :
openssl genrsa 1024
cat private.key | openssl rsa -text -noout (description de la clé)
cat private.key | openssl rsa -pubout (création de clé privée)
echo "message" | openssl rsautl -encrypt -inkey <private.key>
		 (rsa utilities)

Chiffrer avec sa clé privée ==> prouver son identité.

On peut déchiffrer avec la clé privée un message chiffré avec la clé publique
"cat d.txt | base64 -d | openssl rsautl -decrypt -inkey private.key"

/!\ MAIS PAS L'INVERSE /!\

avec AES (pour les fichiers plus gros) : 
enc : echo "hello" | openssl enc -e -aes-128-cbc -pass pass:test > msg.bin
dec : cat msg.bin | openssl enc -d -aes-128-cbc -pass pass:test

